Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[The Wanted Detective]
[वांटेड जासूस]
Little White Dragon?
छोटा सफेद ड्रैगन?
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
We've got a new assignment.
हमें एक नया कार्यभार मिला है।
[The Wanted Detective]
[वांटेड जासूस]
[Episode 13]
[एपिसोड 13]
Am I going blind?
क्या मैं अंधा हो रहा हूं?
Don't worry.
चिंता मत करो।
Once I apply these eye drops,
एक बार जब मैं ये आँख की बूँदें लगा लेता हूँ,
you'll feel better right away.
आप तुरंत बेहतर महसूस करेंगे.
Xueman.
ज़ुएमन.
I can see again.
मैं फिर से देख सकता हूं.
You were in serious danger this time.
इस समय आप गंभीर खतरे में थे।
If Tong Shuang
अगर टोंग शुआंग
hadn't found that book about the Ghost Market
भूत बाज़ार के बारे में वह किताब नहीं मिली थी
when he went to see Feng Qingzhuo,
जब वह फेंग क्विंगझुओ से मिलने गया,
I wouldn't have known
मुझे पता नहीं होता
where to go to save you guys.
तुम लोगों को बचाने के लिए कहाँ जाना है।
But your condition...
लेकिन आपकी हालत...
I'm completely recovered now.
मैं अब पूरी तरह से ठीक हो गया हूं।
If you don't believe me,
यदि आप मुझ पर विश्वास नहीं करते,
feel for yourself.
स्वयं अनुभव करें.
My temperature isn't much different
मेरा तापमान ज़्यादा अलग नहीं है
from that of a normal person, right?
एक सामान्य व्यक्ति से, है ना?
Although we failed to get the Fire Cicada,
यद्यपि हम फायर सिकाडा को पकड़ने में असफल रहे,
at least we know
कम से कम हम जानते हैं
who has it now.
अब यह किसके पास है.
Once we get the Fire Cicada,
एक बार जब हमें फायर सिकाडा मिल गया,
we'll have a chance to detoxify.
हमें विषहरण का अवसर मिलेगा।
By the way, Coroner Feng,
वैसे, कोरोनर फेंग,
do you know the old man
क्या तुम उस बूढ़े आदमी को जानते हो?
we met in the Ghost Market?
हम भूत बाज़ार में मिले थे?
I don't.
मैं नहीं।
Then why did he target us?
तो फिर उसने हमें क्यों निशाना बनाया?
He...
वह...
The Ghost Market
भूत बाजार
is full of desperate criminals
हताश अपराधियों से भरा है
and outlaws.
और डाकू.
Evil is second nature to them,
बुराई उनका दूसरा स्वभाव है,
so nothing they do
इसलिए वे कुछ नहीं करते
should come as a surprise.
यह आश्चर्य की बात होगी।
That's right.
यह सही है।
He came straight in asking for
वह सीधे पूछने आया
one of your eyes.
तुम्हारी एक आँख.
Clearly not a good person.
स्पष्टतः वह अच्छा व्यक्ति नहीं है।
Xueman...
ज़ुएमन...
You crazy woman.
तुम पागल औरत हो.
Trading your eye?
अपनी आंख का व्यापार?
Have you lost your mind?
क्या तुम्हारा दिमाग फिर गया है?
He did ask,
उन्होंने पूछा,
but it's not like
लेकिन ऐसा नहीं है
he really wanted my eye.
वह सचमुच मेरी आँख चाहता था।
Coroner Feng,
कोरोनर फेंग,
are you absolutely sure you don't know him?
क्या आप पूरी तरह से आश्वस्त हैं कि आप उसे नहीं जानते?
I truly don't.
मैं सचमुच नहीं जानता.
It's just I saw he was hiding poison
बस मैंने देखा कि वह ज़हर छुपा रहा था
in his hand,
उसके हाथ में,
so I wanted to stop him.
इसलिए मैं उसे रोकना चाहता था.
But my martial skills are too weak,
लेकिन मेरी युद्ध कौशल बहुत कमजोर है,
so I failed to stop him.
इसलिए मैं उसे रोकने में असफल रहा।
Fortunately, you arrived just in time.
सौभाग्यवश, आप ठीक समय पर पहुँच गये।
Otherwise, today, we would've...
अन्यथा, आज हम...
It's all my fault.
यह सब मेरी गलती है.
I shouldn't have taken you to the Ghost Market.
मुझे तुम्हें भूत बाज़ार में नहीं ले जाना चाहिए था ।
I was the one who insisted on going.
मैं ही था जिसने जाने पर जोर दिया।
It's not your fault.
ये तुम्हारी भूल नही है।
[Huo Mansion]
[हुओ हवेली]
[December 14th: Received 2,347 taels from Guangsha Villa]
[14 दिसंबर: गुआंगशा विला से 2,347 टैल प्राप्त हुए]
[May 21st: Received 2,740 taels from Guangsha Villa]
[21 मई: गुआंगशा विला से 2,740 टैल प्राप्त हुए]
My Lady, it's late now.
हे महिला, अब बहुत देर हो गयी है।
You should rest.
तुम्हें आराम करना चाहिए.
What's wrong, My Lady?
क्या हुआ, मेरी लेडी?
Qing Ying.
क्विंग यिंग.
First thing tomorrow morning,
कल सुबह सबसे पहले,
go find Zhong Xueman for me.
जाओ मेरे लिए झोंग ज़ुएमान को ढूंढो।
Yes.
हाँ।
You know that person from the Ghost Market, don't you?
क्या आप भूत बाज़ार वाले उस व्यक्ति को जानते हैं ?
Nothing gets past you.
आपसे कुछ भी छिपा नहीं रह सकता।
Is he from your Poison Valley?
क्या वह आपकी ज़हर घाटी से है?
He is Old Bug,
वह बूढ़ा कीड़ा है,
my master's fellow disciple,
मेरे गुरु के सह-शिष्य,
the very person who killed my master.
वही व्यक्ति जिसने मेरे स्वामी को मार डाला।
No wonder you fought so desperately last night.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आपने कल रात इतनी बुरी तरह लड़ाई की।
Old Bug
पुराना कीड़ा
is connected to our case.
हमारे मामले से जुड़ा हुआ है.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
I wanted to tell you
मुझे तुम्हें बताना है
before the poison knocked you out that
इससे पहले कि ज़हर तुम्हें बेहोश कर दे
the person who sold the hallucinogenic drug to Madam Feng
वह व्यक्ति जिसने मैडम फेंग को मतिभ्रमकारी दवा बेची थी
might be Old Bug.
हो सकता है कि यह पुराना कीड़ा हो.
How do you prove it?
आप इसे कैसे साबित करेंगे?
The reason
द रीज़न
why I know about the existence of red crystal
मैं लाल क्रिस्टल के अस्तित्व के बारे में क्यों जानता हूँ?
is that I clearly remember
यह कि मुझे स्पष्ट रूप से याद है
its documentation in the Yin-Yang Book.
इसका दस्तावेजीकरण यिन-यांग पुस्तक में किया गया है।
The Yin-Yang Book?
यिन-यांग पुस्तक?
My grand-master's lifetime knowledge
मेरे परदादा का जीवन भर का ज्ञान
was all recorded in the Yin-Yang Book,
सब कुछ यिन-यांग पुस्तक में दर्ज किया गया था,
which he gave to my master before he died.
जो उसने मरने से पहले मेरे स्वामी को दे दिया था।
Master.
मालिक।
[Yin-Yang Book]
[यिन-यांग पुस्तक]
When will you teach me the Yin-Yang Book?
आप मुझे यिन-यांग पुस्तक कब सिखाएंगे?
This acupoint causes slight pain.
इस एक्यूपॉइंट पर हल्का दर्द होता है।
Got it?
समझ गया?
The reason why he killed my master
मेरे स्वामी को मारने का कारण
was to steal the Yin-Yang Book.
यिन-यांग पुस्तक चुराना था।
But my Master
लेकिन मेरे गुरु
had already given
पहले ही दे दिया था
that book to me,
वह किताब मुझे,
so Old Bug failed to get it.
इसलिए ओल्ड बग इसे पाने में असफल रहा।
So you're saying
तो आप कह रहे हैं
the red crystal is connected to the Poison Valley?
लाल क्रिस्टल जहर घाटी से जुड़ा हुआ है?
Since we found red crystal
चूँकि हमें लाल क्रिस्टल मिला है
in Huo Zongyao’s body,
हुओ जोंगयाओ के शरीर में,
I've been suspecting it was related to Poison Valley.
मुझे संदेह है कि इसका संबंध पॉइज़न वैली से है।
But the process of refining red crystal
लेकिन लाल क्रिस्टल को परिष्कृत करने की प्रक्रिया
is extremely complex,
अत्यंत जटिल है,
achievable only by supreme experts.
केवल सर्वोच्च विशेषज्ञों द्वारा ही प्राप्त किया जा सकता है।
Even I can't pull it off.
यहां तक ​​कि मैं भी इसे नहीं खींच सकता.
And in Poison Valley,
और ज़हर घाटी में,
nowadays, only
आजकल, केवल
Old Bug
पुराना कीड़ा
can refine it.
इसे परिष्कृत कर सकते हैं.
So Old Bug is very likely
तो ओल्ड बग बहुत संभव है
connected to Yesha.
येशा से जुड़ा हुआ है।
Old Bug is completely rotten,
पुराना कीड़ा पूरी तरह से सड़ा हुआ है,
capable of any evil deed.
किसी भी बुरे काम करने में सक्षम.
It's a pity that
यह अफ़सोस की बात है कि
he got away last night.
वह कल रात भाग गया।
As long as he's still in the capital,
जब तक वह राजधानी में है,
we have a chance to find him.
हमारे पास उसे ढूंढने का मौका है।
About your identity,
अपनी पहचान के बारे में,
don't you plan to let them know?
क्या आप उन्हें बताने की योजना नहीं बना रहे हैं?
Someone from Poison Valley
ज़हर घाटी से कोई
can't possibly be a good person.
वह संभवतः एक अच्छा व्यक्ति नहीं हो सकता.
Aren't you a good person yourself?
क्या आप स्वयं एक अच्छे व्यक्ति नहीं हैं?
Not everyone
हर कोई नहीं
thinks like you do.
वह भी आपकी तरह सोचता है।
Trust between people
लोगों के बीच विश्वास
is naturally hard to establish
स्वाभाविक रूप से स्थापित करना कठिन है
but easy to dissipate.
लेकिन नष्ट करना आसान है।
I don't want them to misunderstand.
मैं नहीं चाहता कि वे ग़लतफ़हमी पालें।
As a friend,
एक दोस्त के रूप में,
I respect your decision.
मुझे आपका निर्णय स्वीकार है।
But
लेकिन
you can't keep a secret forever.
आप कोई रहस्य हमेशा के लिए नहीं रख सकते.
If one day,
यदि एक दिन,
they discover your true identity,
वे आपकी असली पहचान खोज लेते हैं,
the misunderstanding could be even worse.
ग़लतफ़हमी और भी बदतर हो सकती है।
Let me think about it some more.
मुझे इसके बारे में कुछ और सोचने दीजिए।
Miss Huo, what's this about?
मिस हुओ, यह क्या है?
My mother was accused of a crime,
मेरी माँ पर एक अपराध का आरोप लगाया गया था,
so her body was supposed to be held for investigation.
इसलिए उसके शव को जांच के लिए रखा जाना चाहिए था।
Being able to bury her before the investigation
जांच से पहले उसे दफनाने में सक्षम होना
was all thanks to the Elite Constabulary Unit's help.
यह सब एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट की मदद की बदौलत संभव हुआ ।
Constable Zhong, if you refuse this meal,
कांस्टेबल झोंग, यदि आप इस भोजन से इनकार करते हैं,
I would feel terribly guilty.
मुझे बहुत ग्लानि महसूस होगी।
The deceased deserve respect.
मृतक सम्मान के पात्र हैं।
Miss Huo, you're too kind.
मिस हुओ, आप बहुत दयालु हैं।
But I believe you didn't ask me
लेकिन मुझे लगता है आपने मुझसे नहीं पूछा
to come today
आज आने के लिए
simply for a meal, right?
बस भोजन के लिए, है ना?
If there's something you want to say, please go ahead.
यदि आप कुछ कहना चाहते हैं तो कृपया कहें।
There is something
कुछ तो बात है
I'd like you to take a look at, Constable Zhong.
मैं चाहता हूं कि आप इस पर एक नजर डालें, कांस्टेबल झोंग।
The Huo household's ledger?
हुओ परिवार का खाता-बही?
This ledger
यह बहीखाता
was previously managed by Mrs. Huo
पहले श्रीमती हुओ द्वारा प्रबंधित किया जाता था
and Li Xiao.
और ली जिओ.
I've just taken over,
मैंने अभी-अभी कार्यभार संभाला है,
and while reviewing the accounts,
और खातों की समीक्षा करते समय,
I discovered some peculiarities.
मुझे कुछ विशिष्टताएं पता चलीं।
If there are issues with the Huo household's accounts,
यदि हुओ परिवार के खातों में कोई समस्या है ,
why come to me?
मेरे पास क्यों आये?
Every six months,
हर छह महीने में,
there's a large sum of money transferred into the Huo household's account.
हुओ परिवार के खाते में बड़ी रकम स्थानांतरित की गई है ।
The money has been transferred
धन हस्तांतरित कर दिया गया है
from Guangsha Villa in the suburbs.
उपनगरों में गुआंगशा विला से।
But I've checked
लेकिन मैंने जाँच कर ली है
all our family businesses,
हमारे सभी पारिवारिक व्यवसाय,
and the Huo household and Guangsha Villa
और हुओ परिवार और गुआंगशा विला
have never had any
कभी नहीं हुआ
business dealings.
व्यावसायिक व्यवहार।
Guangsha Villa has no reason
गुआंग्शा विला का कोई कारण नहीं है
to regularly give money to our household.
हमारे घर को नियमित रूप से पैसे देने के लिए।
So I traced it back to the source
इसलिए मैंने इसका स्रोत ढूंढ निकाला
and examined years of our household's accounts.
और हमारे घर के वर्षों के खातों की जांच की ।
I found that the first transfer
मैंने पाया कि पहला स्थानांतरण
was actually made 23 years ago.
यह फिल्म वास्तव में 23 साल पहले बनी थी।
23 years ago?
23 साल पहले?
My mother told me before she died
मेरी माँ ने मरने से पहले मुझे बताया था
that I was
कि मैं था
brought back by my father from the frontier that year.
उस वर्ष मेरे पिता सीमांत क्षेत्र से इसे वापस लाए थे।
Also, my mother once told me that
इसके अलावा, मेरी माँ ने एक बार मुझसे कहा था कि
Chu Guangsha, the owner of Guangsha Villa,
गुआंगशा विला के मालिक चू गुआंगशा,
was once my father's personal guard.
वह कभी मेरे पिता का निजी रक्षक था।
Miss Huo.
मिस हुओ.
Why are you telling me
तुम मुझे क्यों बता रहे हो?
all this?
यह सब?
My father is dead,
मेरे पिता मर चुके हैं,
and so is my mother.
और मेरी माँ भी ऐसी ही हैं।
I want to uncover the truth about my origins.
मैं अपनी उत्पत्ति के बारे में सच्चाई उजागर करना चाहता हूं ।
This is the only lead
यह एकमात्र सुराग है
I've been able to find so far.
मैं अब तक खोजने में सक्षम रहा हूँ.
Perhaps
शायद
Mr. Chu
श्री चू
can provide me with some answers.
मुझे कुछ जवाब दे सकते हैं.
But I don't know Mr. Chu,
लेकिन मैं नहीं जानता श्री चू,
and I know nothing about Guangsha Villa.
और मुझे गुआंगशा विला के बारे में कुछ भी नहीं पता।
If I go there unannounced,
अगर मैं बिना बताए वहां चला जाऊं,
he might get suspicious of me.
उसे मुझ पर शक हो सकता है.
Therefore,
इसलिए,
I would like to ask you, Constable Zhong,
मैं आपसे पूछना चाहता हूँ, कांस्टेबल झोंग,
to help me uncover
मुझे उजागर करने में मदद करने के लिए
my true identity as soon as possible.
मैं जितनी जल्दी हो सके अपनी असली पहचान उजागर करना चाहता हूँ।
[May 22nd: Procurement of sacrificial offerings.]
[22 मई: बलिदान की सामग्री की प्राप्ति।]
[Training ground arena repairs. Expense: 348 taels]
[प्रशिक्षण मैदान के अखाड़े की मरम्मत। खर्च: 348 टैल]
Two buns.
दो बन्स.
No problem.
कोई बात नहीं।
Here you go.
हेयर यू गो।
Thanks a lot
बहुत-बहुत धन्यवाद
for saving me yesterday.
कल मुझे बचाने के लिए.
I never thought
मैनें कभी नहीं सोचा था
someone as timid and weak as you
आपके जैसा ही डरपोक और कमज़ोर व्यक्ति
would actually dare to go to a place
वास्तव में किसी स्थान पर जाने का साहस करेंगे
like the Ghost Market.
भूत बाजार की तरह.
I promised Beiming I would save him.
मैंने बेइमिंग से वादा किया कि मैं उसे बचाऊंगा।
What I promised,
जो वादा किया था मैंने,
I'd accomplish even if it might cost my life.
मैं यह काम पूरा करूंगा, भले ही इसके लिए मुझे अपनी जान देनी पड़े।
Do you think that crazy woman,
क्या आपको लगता है कि वह पागल औरत,
I mean, Zhong Xueman,
मेरा मतलब है, झोंग ज़ुएमन,
would really be willing to give up her eye
सचमुच अपनी आँख देने को तैयार होगी
for the Fire Cicada?
अग्नि सिकाडा के लिए?
That's a chance to save Beiming.
यह बेइमिंग को बचाने का एक मौका है।
She surely won't give it up.
वह निश्चित रूप से इसे नहीं छोड़ेगी।
After everything
सब कुछ के बाद
she did to Beiming before?
उसने पहले बेइमिंग के साथ क्या किया था?
No ordinary people could understand
कोई भी साधारण व्यक्ति नहीं समझ सकता
their relationship.
उनके रिश्ते।
Let alone an eye,
आँख तो दूर,
even if it cost her life,
भले ही इसके लिए उसे अपनी जान देनी पड़े,
I don't think
मुझे नहीं लगता
she'd even hesitate.
वह तो हिचकिचाती भी थी।
Coroner Feng.
कोरोनर फेंग.
Well,
कुंआ,
I pushed you that day
मैंने उस दिन तुम्हें धक्का दिया था
and lost my temper with you.
और मैं तुम्हारे साथ अपना आपा खो बैठा।
Hit me back,
मुझे फिर से मारो,
and we'll be even, okay?
और हम बराबर हो जायेंगे, ठीक है?
If I hit you,
अगर मैं तुम्हें मारूं,
wouldn't I be the one in pain?
क्या मैं ही पीड़ा में नहीं रहूँगा?
With all that
इन सबके साथ
thick skin of yours,
तुम्हारी मोटी चमड़ी,
how could I even hurt you?
मैं तुम्हें चोट कैसे पहुँचा सकता हूँ?
Then use a knife.
फिर चाकू का उपयोग करें.
No way.
बिलकुल नहीं।
You brute.
तुम क्रूर.
Stick with calling me Madman, will you?
क्या आप मुझे पागल ही कहेंगे?
I'm not used to
मैं यही नहीं करता हूँ
being called Coroner Feng.
उन्हें कोरोनर फेंग कहा जा रहा है।
Madman.
पागल आदमी।
That sounds much better.
यह बहुत अच्छा लगता है.
I've checked the ledger carefully,
मैंने बहीखाते की सावधानीपूर्वक जांच की है,
and the payments from Guangsha Villa to the Huo household
और गुआंग्शा विला से हुओ परिवार को भुगतान
indeed
वास्तव में
started 23 years ago.
23 साल पहले शुरू हुआ था।
That year, General Huo Zongyao
उस वर्ष, जनरल हुओ जोंगयाओ
had just returned from Haiya.
अभी-अभी हैया से लौटा था।
If Chu Guangsha
इफ चू गुआंगशा
really was General Huo's personal guard,
वास्तव में जनरल हुओ का निजी रक्षक था,
then he must have been to Haiya too,
तो वह हया भी गया होगा,
and would have just returned from there as well.
और वहाँ से भी वापस आ गए होंगे ।
But you don't know
लेकिन आप नहीं जानते
Huo Dairong's intentions.
हुओ डायरोंग के इरादे.
When we were investigating the Huo Mansion case,
जब हम हुओ हवेली मामले की जांच कर रहे थे,
she deliberately led us to
उसने जानबूझकर हमें
Mrs. Huo and Li Xiao,
श्रीमती हुओ और ली ज़ियाओ,
and also intentionally revealed
और जानबूझकर भी प्रकट किया गया
such an important clue.
इतना महत्वपूर्ण सुराग.
Was all that really just
क्या यह सब सचमुच बस इतना ही था?
to uncover the truth about her origins?
उसकी उत्पत्ति के बारे में सच्चाई उजागर करने के लिए?
Whatever her purpose might be,
उसका उद्देश्य चाहे जो भी हो,
since it concerns Haiya,
चूँकि यह हैया से संबंधित है,
we must get to the bottom of it.
हमें इसकी तह तक जाना होगा।
I'll go with her.
मैं उसके साथ जाऊँगा.
You stay here
आप यहां रहते हैं
and wait for our news.
और हमारी खबर का इंतजार करें।
She knows your identity,
वह आपकी पहचान जानती है,
and if she intends to harm you...
और यदि वह आपको नुकसान पहुंचाने का इरादा रखती है...
Even if she wants to harm me,
भले ही वह मुझे नुकसान पहुंचाना चाहती हो,
I can't escape it anyway,
मैं इससे किसी भी तरह बच नहीं सकता,
so I might as well face it head-on.
इसलिए मैं इसका सीधे सामना कर सकता हूं।
Perhaps
शायद
we can find a weakness in her plan.
हम उसकी योजना में कमजोरी पा सकते हैं।
[Qi]
[क्यूई]
Beiming. Constable Zhong.
बेइमिंग. कांस्टेबल झोंग.
I've asked around.
मैंने चारों ओर पूछताछ की है।
Chu Guangsha did serve in the military,
चू गुआंगशा ने सेना में सेवा की थी,
then he retired to civilian life
फिर वह नागरिक जीवन में सेवानिवृत्त हो गए
and somehow got
और किसी तरह मिल गया
a large sum of money
एक बड़ी रकम
to establish Guangsha Villa.
गुआंगशा विला की स्थापना करना।
Over these years, Chu Guangsha has been devoted to spiritual pursuits,
इन वर्षों में, चू गुआंगशा आध्यात्मिक गतिविधियों के लिए समर्पित रहे हैं,
regularly associating with the Immortal Masters
अमर गुरुओं के साथ नियमित रूप से जुड़ना
from Qingtai Mountain.
किंगताई पर्वत से.
It's said he seeks immortality,
ऐसा कहा जाता है कि वह अमरता चाहता है,
to cultivate and ascend.
खेती करना और ऊपर उठना।
Immortality?
अमरता?
Seems like he truly has attained everything he wants.
ऐसा लगता है जैसे उसने सचमुच वह सब कुछ पा लिया है जो वह चाहता था।
Chu Guangsha was just a soldier,
चू गुआंगशा सिर्फ एक सैनिक था,
yet he suddenly acquired such a large fortune.
फिर भी उसने अचानक इतनी बड़ी संपत्ति अर्जित कर ली।
That money is highly suspicious,
वह धन अत्यधिक संदिग्ध है,
definitely from questionable sources.
निश्चित रूप से संदिग्ध स्रोतों से।
Whether he's man or ghost, we'll know at a glance.
वह आदमी है या भूत, हम एक नज़र में ही जान जायेंगे।
Let's go.
चल दर।
Beiming.
बेइमिंग.
Aren't you going to wear a bamboo hat?
क्या आप बांस की टोपी नहीं पहनेंगे?
It's alright.
ठीक है।
We're far from the capital now.
अब हम राजधानी से बहुत दूर हैं।
No one will recognize me.
मुझे कोई नहीं पहचानेगा.
Honored guests,
सम्मानित अतिथिगण,
please come in.
कृपया अंदर आएं।
May I ask, Sir,
क्या मैं पूछ सकता हूँ, महोदय,
what happy occasion
क्या खुशी का अवसर है
is Guangsha Villa celebrating today?
क्या गुआंगशा विला आज जश्न मना रहा है?
Don't you know?
नहीं बूझते हो?
The master is hosting a grand banquet for his birthday.
मालिक अपने जन्मदिन के लिए एक भव्य भोज का आयोजन कर रहे हैं।
Word is the Immortal Masters from Qingtai Mountain
शब्द किंगताई पर्वत से अमर स्वामी हैं
have developed
विकसित किया है
a rejuvenating immortality pill
एक कायाकल्प अमरता की गोली
and have personally brought it here
और इसे व्यक्तिगत रूप से यहां लाया गया है
as a birthday gift for the master.
मालिक के लिए जन्मदिन का उपहार के रूप में।
And the master
और गुरु
will take
लेगा
this immortality pill himself during the banquet.
भोज के दौरान उन्होंने स्वयं यह अमरता की गोली खा ली ।
We are also
हम भी कर रहे हैं
just here to join the fun.
मैं सिर्फ मौज-मस्ती में शामिल होने के लिए यहां आया हूं।
I won't say more.
मैं इससे अधिक कुछ नहीं कहूंगा.
I'm going in ahead.
मैं आगे जा रहा हूं.
Thank you.
धन्यवाद।
Rejuvenation?
कायाकल्प?
Let's go in and see for ourselves.
आइये हम स्वयं अंदर जाकर देखें।
Honored guests, please come in.
सम्मानित अतिथिगण, कृपया अंदर आइए।
Not even asking who we are?
यह भी नहीं पूछा कि हम कौन हैं?
Master has instructed
मास्टर ने निर्देश दिया है
that today, no matter who it is,
कि आज, चाहे वह कोई भी हो,
anyone who passes through this gate
जो कोई भी इस द्वार से गुजरता है
is an honored guest.
एक सम्मानित अतिथि हैं।
Your master is quite generous.
आपके स्वामी बहुत उदार हैं।
Aren't you worried
क्या आप चिंतित नहीं हैं?
we're just here for free food?
क्या हम यहां सिर्फ मुफ्त भोजन के लिए हैं?
You jest.
आप है.
This is Guangsha Villa after all, originating from the line
यह गुआंगशा विला है, जो लाइन से उत्पन्न हुआ है
"If I had thousands of spacious houses,
"अगर मेरे पास हज़ारों विशाल घर होते,
I'd shelter all the poor scholars under heaven, making them smile with joy."
मैं स्वर्ग के नीचे सभी गरीब विद्वानों को आश्रय दूंगा , और उनके चेहरे पर खुशी के भाव लाऊंगा।"
Your master
आपका स्वामी
truly is a warm-hearted person.
वह सचमुच एक सहृदयी व्यक्ति है।
I've always told you to read more books.
मैंने हमेशा तुमसे कहा है कि अधिक किताबें पढ़ो।
What, feeling embarrassed now?
क्या, अब शर्मिंदगी महसूस हो रही है?
Guests,
अतिथिगण,
please.
कृपया।
That's the young Immortal Master from Qingtai Mountain
वह किंगताई पर्वत का युवा अमर गुरु है
who came to deliver the pill to our master.
जो हमारे मालिक को गोली देने आया था ।
Won't he stay for the banquet?
क्या वह भोज के लिए नहीं रुकेगा?
Well, these Immortal Masters
खैर, ये अमर स्वामी
never stay long in mortal residences.
नश्वर निवास में कभी भी लंबे समय तक न रहें।
Being contaminated by worldly stuff
सांसारिक चीजों से दूषित होना
would affect their spiritual cultivation.
इससे उनकी आध्यात्मिक साधना प्रभावित होगी।
Guests,
अतिथिगण,
please follow me.
कृप्या मेरा पीछा करें।
This setup is no joke.
यह व्यवस्था कोई मज़ाक नहीं है।
What is this thing?
क्या बात है?
This is the Celestial Staircase Cloud Terrace.
यह आकाशीय सीढ़ी बादल छत है।
-Senior. -This is called the Ascension Terrace.
-वरिष्ठ. -इसे असेंशन टेरेस कहा जाता है।
I have a feeling
मुझे ऐसा लग रहा है कि
something's off here.
यहाँ कुछ गड़बड़ है.
Let's stay alert.
आइये सतर्क रहें।
Honored guests, please be seated.
सम्मानित अतिथिगण कृपया बैठ जायें।
Help yourselves to the celestial fruits on the table.
मेज पर रखे दिव्य फलों में से अपनी सहायता करें ।
Have a seat.
बैठिए।
Since we're already here,
चूँकि हम पहले से ही यहाँ हैं,
we might as well enjoy the show.
हम भी शो का आनंद ले सकते हैं।
Let's sit.
चलो बैठते हैं।
Miss Huo.
मिस हुओ.
Please sit here.
कृपया यहाँ बैठें।
Thank you.
धन्यवाद।
Please enjoy.
कृपया आनंद करो।
[Chu Guangsha, Master of Guangsha Villa]
[चू गुआंगशा, गुआंगशा विला के मास्टर]
[Longevity]
[दीर्घायु]
Quite a turnout today.
आज काफी भीड़ थी।
When will the master
गुरु कब आएंगे?
finally make an appearance?
अंततः उपस्थिति दर्ज कराएंगे?
Be patient.
धैर्य रखें।
There are too many people at this banquet.
इस भोज में बहुत अधिक लोग हैं।
We can't risk alerting him.
हम उसे सचेत करने का जोखिम नहीं उठा सकते।
Later,
बाद में,
we'll pay a private visit to Mr. Chu.
हम श्री चू से निजी मुलाकात करेंगे।
I'm actually quite interested in
मुझे वास्तव में इसमें काफी दिलचस्पी है
this immortality pill of his.
यह उसकी अमरता की गोली है।
Medical books have never documented
चिकित्सा पुस्तकों में कभी भी इसका दस्तावेजीकरण नहीं किया गया है
any formula for rejuvenation.
कायाकल्प के लिए कोई भी फार्मूला।
If you really buy that,
यदि आप सचमुच इसे खरीदते हैं,
you're truly a fool.
तुम सचमुच मूर्ख हो.
Talking about rejuvenation.
कायाकल्प की बात कर रहे हैं।
I think
मुझे लगता है
that Immortal Master is just putting on airs.
अमर मास्टर तो बस दिखावा कर रहे हैं।
Only a rich sucker
केवल एक अमीर चूसने वाला
like Chu Guangsha
चू गुआंगशा की तरह
would believe him.
उस पर विश्वास करेंगे.
Master is here!
मास्टर यहाँ है!
Master has arrived.
मास्टर आ गया है.
-Master is here. -Master is coming.
-मास्टर यहाँ हैं। -मास्टर आ रहे हैं।
[Phoenix Melody, Crane's Message]
[फ़ीनिक्स मेलोडी, क्रेन का संदेश]
I really want to see this.
मैं सचमुच यह देखना चाहता हूं।
Thank you all, my dear guests and friends,
आप सभी को धन्यवाद, मेरे प्रिय अतिथिगण एवं मित्रों,
for taking time to attend
उपस्थित होने के लिए समय निकालने के लिए
my birthday banquet.
मेरा जन्मदिन भोज.
I was blessed to receive
मुझे यह प्राप्त करके सौभाग्य प्राप्त हुआ
an immortality pill from the Immortal Master.
अमर गुरु से अमरता की गोली ।
But I dare not enjoy it alone,
लेकिन मैं अकेले इसका आनंद लेने की हिम्मत नहीं कर सकता,
so today,
तो आज,
I've invited all my family and friends here
मैंने अपने सभी परिवार और दोस्तों को यहाँ आमंत्रित किया है
to witness this moment together,
इस पल को एक साथ देखने के लिए,
and to help spread the Immortal Master's reputation.
और अमर मास्टर की प्रतिष्ठा फैलाने में मदद करना ।
Great!
महान!
Ladies and gentlemen, behold.
देवियो और सज्जनो, देखिए।
This is the immortality pill bestowed by the Immortal Master.
यह अमर गुरु द्वारा दी गई अमरता की गोली है ।
Soon,
जल्द ही,
I shall ascend the Cloud Terrace
मैं क्लाउड टेरेस पर चढ़ूंगा
and take this pill with warm wine.
और इस गोली को गर्म शराब के साथ लें।
The effect of the pill
गोली का प्रभाव
can be seen
दिखाई देते हैं
within an hour or two.
एक या दो घंटे के भीतर.
Master,
मालिक,
how do you feel?
आपको कैसा लगता है?
Beyond words, of course.
बेशक, शब्दों से परे।
Stay back!
रुको!
Don't come any closer!
और करीब मत आओ!
I'll kill you if you come closer!
अगर तुम करीब आये तो मैं तुम्हें मार डालूंगा!
Stay away!
दूर रहो!
Back off!
पीछे हटना!
What is he doing?
वह क्या कर रहा है?
Don't come any closer!
और करीब मत आओ!
All of you, stay back!
आप सभी लोग यहीं रहें!
Keep away!
दूर रहो!
Don't come near me!
मेरे पास मत आओ!
Master...
मालिक...
What's happening?
क्या हो रहा है?
What's this about?
यह किस बारे में है?
Why does he look
वह क्यों देखता है?
like he's possessed?
जैसे कि वह भूत-प्रेत से ग्रस्त हो?
Could it be the immortality pill hasn't taken effect yet?
क्या ऐसा हो सकता है कि अमरता की गोली का अभी तक असर नहीं हुआ है?
How is that possible?
वह कैसे संभव है?
I've become an immortal.
मैं अमर हो गया हूं.
I am now immortal!
अब मैं अमर हूं!
What can you do to me?
तुम मेरे लिए क्या कर सकते हो?
He's bleeding from all seven orifices!
उसके सातों छिद्रों से खून बह रहा है!
What can you possibly do to me!
तुम मेरे साथ क्या कर सकते हो!
Master!
मालिक!
Oh no.
अरे नहीं।
-Elite Constabulary Unit on duty! Step back! -Back off. Back off.
-एलीट कॉन्स्टेबुलरी यूनिट ड्यूटी पर है! पीछे हटो! -पीछे हटो। पीछे हटो।
Elite Constabulary Unit on duty!
ड्यूटी पर एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट!
Step back!
कदम पीछे खींचना!
He's dead.
वह मर चुका है.
He...
वह...
What's wrong, Miss Huo?
क्या हुआ, मिस हुओ?
His manner of death is very similar to my father's.
उनकी मृत्यु का तरीका मेरे पिता के मृत्यु के तरीके से बहुत मिलता जुलता है।
Mr. Chu!
श्री चू!
[Longevity]
[दीर्घायु]
Mr. Chu?
श्री चू?
The Elite Constabulary Unit is here.
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट यहां है।
We request everyone's cooperation.
हम सभी से सहयोग का अनुरोध करते हैं।
Everyone must stay in the villa.
सभी को विला में ही रहना होगा।
Until the case is solved,
जब तक मामला सुलझ नहीं जाता,
no one is allowed to leave the premises.
किसी को भी परिसर छोड़ने की अनुमति नहीं है।
Feng Qingzhuo,
फेंग क्विंगझुओ,
take the body with Tong Shuang
टोंग शुआंग के साथ शव ले जाओ
to the morgue for examination quickly.
तुरंत जांच के लिए मुर्दाघर ले जाया गया।
Xueman,
ज़ुएमन,
the three of us
हम तीनों
will search the villa
विला की तलाशी लेंगे
for clues.
सुराग के लिए.
[Morgue]
[मुर्दाघर]
[July 1st: Expense: 1,950 taels to Weizhou]
[1 जुलाई: खर्च: वेइझोउ तक 1,950 टैल]
[August 21st: Expense: 2,420 taels to Weizhou]
[21 अगस्त: खर्च: वेइझोउ तक 2,420 टैल]
[May 7th: Received 90 taels and 8 qian from south-city Liu for 57 material orders]
[7 मई: दक्षिण-शहर लियू से 57 सामग्री ऑर्डर के लिए 90 ताएल और 8 कियान प्राप्त हुए]
Give me the knife.
मुझे चाकू दो.
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
I'll go keep watch for you.
मैं तुम पर नज़र रखने जाऊँगा।
Just do your work. Don't worry about me.
बस अपना काम करो। मेरी चिंता मत करो।
Are you scared?
डर गया क्या?
Are you joking?
क्या आप मजाक कर रहे हैं?
I'm not afraid of anything.
मुझे किसी भी चीज़ से डर नहीं लगता।
Why would I fear him?
मैं उससे क्यों डरूंगा?
If you're not scared, come here
अगर आपको डर नहीं लग रहा है, तो यहां आइए
and help me.
और मेरी मदद करो.
You're like a carved carrying pole,
तुम एक नक्काशीदार डंडे की तरह हो,
pretty to look at but useless in practice.
देखने में सुन्दर लेकिन व्यवहार में बेकार।
Do you admit that?
क्या आप यह मानते हैं?
I admit it.
मैं मानता हूँ।
Alright, off you go.
ठीक है, आप जाइये।
Madman.
पागल आदमी।
Don't tell them
उन्हें मत बताओ
about this, please.
कृपया इस बारे में बताएं।
How did the autopsy go?
शव-परीक्षण कैसा हुआ?
Madman is really good,
पागल आदमी सचमुच अच्छा है,
spotted the issue immediately.
इस मुद्दे को तुरंत देखा गया।
I found a large amount of red crystal
मुझे बड़ी मात्रा में लाल क्रिस्टल मिला
in the remnants of the pill
गोली के अवशेषों में
in Chu Guangsha's stomach.
चू गुआंगशा के पेट में।
I suspect that so-called immortality pill
मुझे संदेह है कि तथाकथित अमरता की गोली
is the source of the poison.
विष का स्रोत है।
But Chu Guangsha's poisoning
लेकिन चू गुआंग्शा का जहर
differs from Huo Zongyao's
हुओ जोंगयाओ से भिन्न है
in several ways.
कई मायनों में।
What's different?
क्या अंतर है?
Huo Zongyao's red crystal
हुओ ज़ोंगयाओ का लाल क्रिस्टल
was administered in
में प्रशासित किया गया था
his health-preserving tea
उनकी स्वास्थ्यवर्धक चाय
in small amounts, which was difficult to detect.
बहुत कम मात्रा में, जिसका पता लगाना कठिन था।
He consumed it for half a year,
उन्होंने इसे आधे साल तक खाया,
resulting in chronic poisoning eventually.
जिसके परिणामस्वरूप अंततः दीर्घकालिक विषाक्तता उत्पन्न हो जाती है।
But Chu Guangsha's situation is different.
लेकिन चू गुआंगशा की स्थिति अलग है।
His brain tissue
उसके मस्तिष्क के ऊतक
isn't riddled with holes
छिद्रों से भरा नहीं है
like Huo Zongyao's.
हुओ ज़ोंगयाओ की तरह।
And his eyes, ears, and nose
और उसकी आँखें, कान और नाक
contain large amounts of black blood.
इनमें बड़ी मात्रा में काला रक्त होता है।
This proves
इससे साबित होता है
he consumed a large amount
उसने बड़ी मात्रा में सेवन किया
of red crystal in a short time,
थोड़े समय में लाल क्रिस्टल का,
ultimately dying from brain tissue rupture.
अंततः मस्तिष्क के ऊतकों के फटने से मृत्यु हो जाती है।
So you're saying
तो आप कह रहे हैं
someone wanted him dead today?
आज कोई उसे मरवाना चाहता था?
That's right.
यह सही है।
We just tracked it down to Chu Guangsha,
हमने अभी-अभी इसका पता चू गुआंगशा तक लगाया है,
and he died.
और वह मर गया।
This can't be a coincidence.
यह संयोग नहीं हो सकता.
But Madam Feng is already dead.
लेकिन मैडम फेंग पहले ही मर चुकी है।
Who else could possibly know that
और कौन जान सकता है कि
red crystal can cause hallucination and get people killed?
क्या लाल क्रिस्टल मतिभ्रम पैदा कर सकता है और लोगों को मार सकता है?
Who else would have such poison?
ऐसा जहर और किसके पास होगा?
That limping physician,
वह लंगड़ाता हुआ चिकित्सक,
and also...
और भी...
Huo Dairong.
हुओ डायरॉन्ग.
Miss Huo?
मिस हुओ?
How is that possible?
वह कैसे संभव है?
Even if she wanted to poison him,
भले ही वह उसे जहर देना चाहती थी,
s-she should have
उसे ऐसा करना चाहिए था
avoided you all.
आप सभी से परहेज किया.
Why would she lead us there?
वह हमें वहां क्यों ले जाएगी?
Wasn't that...
क्या यह नहीं था...
Wasn't that walking right into a trap?
क्या यह सीधे जाल में फंसना नहीं था?
Besides,
अलावा,
you said
आपने कहा
she's an intelligent woman.
वह एक बुद्धिमान महिला है.
Would she do something so stupid?
क्या वह इतनी मूर्खतापूर्ण बात करेगी?
It definitely wasn't Miss Huo.
यह निश्चित रूप से मिस हुओ नहीं थी।
Lust leads to destruction.
वासना विनाश की ओर ले जाती है.
A beautiful woman can be deadly.
एक खूबसूरत महिला जानलेवा हो सकती है।
Think about it carefully.
इसके बारे में ध्यान से सोचें.
[Huo Mansion]
[हुओ हवेली]
The cause of Chu Guangsha's death
चू गुआंगशा की मृत्यु का कारण
has been determined.
निर्धारित किया गया है.
How did he die?
उसकी मृत्यु कैसे हुई?
Just like your father,
बिल्कुल अपने पिता की तरह,
he died from hallucinogenic poison.
वह मतिभ्रमकारी जहर से मर गया।
How can it be such a coincidence?
यह इतना बड़ा संयोग कैसे हो सकता है?
I'll have to ask you about this, Miss Huo.
मुझे इस बारे में आपसे पूछना होगा, मिस हुओ।
You suspect me?
तुम्हें मुझ पर शक है?
That's fine.
वह ठीक है।
After all, I'm aware of
आखिरकार, मुझे पता है
the existence of this poison,
इस जहर का अस्तित्व,
so it's natural for you to suspect me.
इसलिए आपका मुझ पर संदेह करना स्वाभाविक है।
So what now?
तो अब क्या?
Are you taking me to the Elite Constabulary Unit for questioning?
क्या आप मुझे पूछताछ के लिए एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट में ले जा रहे हैं?
Miss Huo, you're overthinking this.
मिस हुओ, आप इस बारे में बहुत ज्यादा सोच रही हैं।
Everyone who knows about this hallucinogenic poison
हर कोई जो इस मतिभ्रमकारी जहर के बारे में जानता है
is a suspect.
एक संदिग्ध है.
We need to investigate each one of them
हमें उनमें से प्रत्येक की जांच करने की आवश्यकता है
until we find the real culprit.
जब तक हम असली अपराधी को नहीं ढूंढ लेते।
So,
इसलिए,
where do you plan to start your investigation?
आप अपनी जांच कहां से शुरू करने की योजना बना रहे हैं?
We have a plan,
हमारे पास एक योजना है,
but we'll need you
लेकिन हमें आपकी ज़रूरत होगी
to stay with us at all times, Miss Huo.
मिस हुओ, हर समय हमारे साथ रहना।
This will be more convenient
यह अधिक सुविधाजनक होगा
for everyone involved.
इसमें शामिल सभी लोगों के लिए।
Miss Huo, you're a smart person,
मिस हुओ, आप एक बुद्धिमान व्यक्ति हैं,
so I don't think I need to explain further, do I?
इसलिए मुझे नहीं लगता कि मुझे और अधिक स्पष्टीकरण देने की आवश्यकता है, है ना?
[Qingtai Mountain]
[किंगताई पर्वत]
[Baiyun Temple]
[बैयुन मंदिर]
Who are you?
आप कौन हैं?
[Elite Constabulary Unit]
[एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट]
I'm Constable Zhong Xueman from the Elite Constabulary Unit.
मैं एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट से कांस्टेबल झोंग ज़ुएमान हूं।
These three are my colleagues.
ये तीनों मेरे सहकर्मी हैं।
We're here to visit
हम यहाँ घूमने आए हैं
regarding the Guangsha Villa case.
गुआंगशा विला मामले के संबंध में।
Master is inside the temple.
गुरुजी मंदिर के अन्दर हैं।
Please follow me, Officers.
कृपया मेरे पीछे आइये, अधिकारीगण।
[Baiyun Temple]
[बैयुन मंदिर]
Nonsense!
बकवास!
Mr. Chu had deep ties with our Qingtai Mountain
श्री चू का हमारे किंगताई पर्वत से गहरा नाता था
with profound blessings.
गहन आशीर्वाद के साथ.
Every immortality pill he took
हर अमरता की गोली जो उसने ली
was personally made by me.
यह मेरे द्वारा व्यक्तिगत रूप से बनाया गया था।
For the past six months, every month on the 15th,
पिछले छह महीनों से, हर महीने की 15 तारीख को,
I'd have my disciples
मैं अपने शिष्यों को
deliver the prepared immortality pills
तैयार अमरता की गोलियाँ पहुँचाएँ
personally into Mr. Chu's hands.
व्यक्तिगत रूप से श्री चू के हाथों में।
There's never been any mistake.
कभी कोई गलती नहीं हुई.
You claim that Mr. Chu
आप दावा करते हैं कि श्री चू
had poison in the pill in his stomach,
उसके पेट में गोली में जहर था,
and you suspect his death
और आपको उसकी मृत्यु पर संदेह है
is connected to our Qingtai Mountain?
क्या यह हमारे किंगताई पर्वत से जुड़ा है?
Do you have any evidence?
क्या आपके पास कोई सबूत है?
Immortal Master,
अमर गुरु,
we're not suspecting you,
हम तुम पर शक नहीं कर रहे हैं,
just eliminating possibilities.
बस संभावनाओं को खत्म करना।
It's merely routine.
यह तो बस एक नियमित काम है।
Do you have any remaining
क्या आपके पास कुछ बचा है?
immortality pills left?
अमरता की गोलियाँ बची हैं?
I have some knowledge
मुझे कुछ ज्ञान है
about immortality pills myself.
अमरता की गोलियों के बारे में मैं स्वयं ही सोचता हूँ।
This immortality pill
यह अमरता की गोली
is the finest from the immortal realm.
अमर क्षेत्र से सबसे उत्तम है।
It's nothing like what you'd find
यह वैसा कुछ नहीं है जैसा आप पाएंगे
in ordinary pharmacies in the mortal world.
नश्वर दुनिया में साधारण फार्मेसियों में ।
Moreover, this pill was obtained by me
इसके अलावा, यह गोली मुझे प्राप्त हुई थी
sacrificing my own lifespan and spiritual power,
अपनी आयु और आध्यात्मिक शक्ति का त्याग करते हुए,
requested from the immortal realm.
अमर लोक से अनुरोध किया गया।
Therefore, once a pill is created,
इसलिए, एक बार गोली बन जाने के बाद,
the user
प्रयोगकर्ता
must take it within one day,
इसे एक दिन के भीतर लेना होगा,
or it loses all efficacy.
या यह अपनी सारी प्रभावकारिता खो देता है।
So how could there be any
तो फिर कोई कैसे हो सकता है
remaining pills?
शेष गोलियाँ?
What about the formula then?
तो फिर सूत्र के बारे में क्या?
Do you have the formula?
क्या आपके पास सूत्र है?
That would work too.
यह भी काम करेगा.
The formula?
सूत्र?
The formula has always been kept alone by
सूत्र को हमेशा अकेले ही रखा गया है
one Immortal Master of each generation.
प्रत्येक पीढ़ी का एक अमर गुरु।
How could I possibly let outsiders see it?
मैं बाहरी लोगों को यह कैसे दिखा सकता था?
This is purely absurd.
यह पूरी तरह से बेतुका है।
Immortal Master.
अमर गुरु.
Respected Immortal Master.
आदरणीय अमर गुरु!
We're just investigating a case,
हम अभी एक मामले की जांच कर रहे हैं,
which is the duty of the Elite Constabulary Unit.
जो कि एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट का कर्तव्य है ।
So please cooperate with us.
तो कृपया हमारे साथ सहयोग करें।
Respected Immortal Master.
आदरणीय अमर गुरु!
The pill did come from here.
गोली यहीं से आई थी।
If you cannot prove
यदि आप साबित नहीं कर सकते
that the poison in Mr. Chu's body
कि श्री चू के शरीर में जहर
has nothing to do with you,
इसका आपसे कोई लेना-देना नहीं है,
then we must ask you
तो हमें आपसे पूछना चाहिए
to come with us.
हमारे साथ आने के लिए.
Are you trying to arrest me?
क्या आप मुझे गिरफ्तार करने की कोशिश कर रहे हैं?
Fine.
अच्छा।
I'll go with you.
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा.
I'd like to see
मैं देखना चाहता हुँ
how your Elite Constabulary Unit
आपकी एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट कैसे
manages to
करने में कामयाब होता है
twist the truth
सच्चाई को तोड़-मरोड़ कर पेश करना
and frame innocent people.
और निर्दोष लोगों को फंसाते हैं।
Respected Immortal Master.
आदरणीय अमर गुरु!
Please don't be upset.
कृपया परेशान मत होइये.
That's not what we meant.
हमारा मतलब यह नहीं था।
Please sit down.
कृपया बैठ जाओ।
Chu Guangsha took the pill
चू गुआंगशा ने गोली ले ली
and died on the spot.
और मौके पर ही उसकी मौत हो गई।
This matter has significant implications.
इस मामले के महत्वपूर्ण निहितार्थ हैं।
Respected Immortal Master, I believe you
आदरणीय अमर गुरु, मुझे आप पर विश्वास है
wouldn't want rumors spreading out there,
मैं नहीं चाहता कि अफवाहें फैलें,
claiming that Mr. Chu's death
यह दावा करते हुए कि श्री चू की मृत्यु
is related to the pills from Qingtai Mountain, right?
क्या यह क़िंगताई पर्वत की गोलियों से संबंधित है , है ना?
What this officer says
यह अधिकारी क्या कहता है
does make some sense.
कुछ तो समझ में आता है.
However, as for the formula,
हालाँकि, जहाँ तक सूत्र का प्रश्न है,
I still cannot let you have it.
मैं अब भी तुम्हें यह नहीं दे सकता।
Respected Immortal Master, you...
आदरणीय अमर गुरु, आप...
Constable Zhong.
कांस्टेबल झोंग.
Respected Immortal Master.
आदरणीय अमर गुरु!
However, I do have
हालाँकि, मेरे पास
a few defective pills in my possession.
मेरे पास कुछ दोषपूर्ण गोलियाँ हैं।
Defective pills?
दोषपूर्ण गोलियाँ?
Yes.
हाँ।
You may not know that
आप शायद यह नहीं जानते होंगे
in fact,
वास्तव में,
the pill-making process
गोली बनाने की प्रक्रिया
doesn't always go
हमेशा नहीं चलता
smoothly.
सुचारू रूप से.
If the heat, climate,
यदि गर्मी, जलवायु,
or the proportion of ingredients
या सामग्री का अनुपात
is slightly off,
थोड़ा हटकर है,
it will affect
इसका असर होगा
the final efficacy of the pill.
गोली की अंतिम प्रभावकारिता।
Some poorly made immortality pills
कुछ खराब तरीके से बनाई गई अमरता की गोलियाँ
become defective pills.
दोषपूर्ण गोलियाँ बन जाती हैं।
Given how profound our spiritual bond
हमारा आध्यात्मिक बंधन कितना गहरा है, यह देखते हुए
with Mr. Chu was,
श्री चू के साथ था,
how could we possibly give
हम संभवतः कैसे दे सकते हैं
those defective pills to him?
क्या उसे वे खराब गोलियाँ दी गईं?
Respected Immortal Master.
आदरणीय अमर गुरु!
Actually, we just need to take a look at
दरअसल, हमें बस एक नज़र डालने की ज़रूरत है
the ingredients of the pill.
गोली की सामग्री.
The quality doesn't matter.
गुणवत्ता कोई मायने नहीं रखती.
Then
तब
sorry to trouble you, Respected Immortal Master.
आपको कष्ट देने के लिए क्षमा करें, आदरणीय अमर गुरु।
Jiu.
जिउ.
No matter what the officers ask you,
चाहे अधिकारी आपसे कुछ भी पूछें,
you must answer truthfully.
आपको सच्चाई से जवाब देना होगा.
No hiding. Understand?
कोई छुपाव नहीं। समझे?
Yes, Master.
हाँ मास्टर।
Thank you, Respected Immortal Master.
धन्यवाद, आदरणीय अमर गुरु.
[Jiu, Disciple of Qingtai Mountain]
[जिउ, किंगताई पर्वत का शिष्य]
You've always been the one delivering the immortality pills, right?
आप हमेशा से अमरता की गोलियाँ बांटने वाले रहे हैं, है ना?
Or has anyone else handled them?
या किसी और ने उन्हें संभाला है?
No.
नहीं।
After each immortality pill is made,
प्रत्येक अमरता की गोली बनने के बाद,
to preserve its immortal essence,
इसके अमर सार को संरक्षित करने के लिए,
Master would put it
मास्टर जी कहते थे
in a jade box
एक जेड बॉक्स में
and then hand it to me.
और फिर इसे मुझे सौंप दो.
After that, I'd deliver it to Guangsha Villa.
उसके बाद, मैं इसे गुआंगशा विला तक पहुंचा दूंगा।
I've always delivered the pills alone.
मैंने हमेशा अकेले ही गोलियाँ वितरित की हैं।
Absolutely no one else
बिल्कुल कोई और नहीं
has ever touched the pills.
जिसने कभी गोलियों को छुआ हो।
And the person who received the pills,
और जिस व्यक्ति को गोलियाँ मिलीं,
was it Chu Guangsha himself,
क्या यह स्वयं चू गुआंगशा था,
or someone else from Guangsha Villa?
या गुआंगशा विला से कोई और?
Of course it was Mr. Chu himself.
बेशक यह श्री चू स्वयं थे।
The immortality pills cannot be tainted by mundane energy.
अमरता की गोलियाँ सांसारिक ऊर्जा से दूषित नहीं हो सकतीं।
If ordinary people touch it,
यदि साधारण लोग इसे छू लें,
the pills will be contaminated.
गोलियाँ दूषित हो जाएंगी.
So it's always been
तो यह हमेशा से रहा है
Mr. Chu who personally received it.
श्री चू ने इसे व्यक्तिगत रूप से प्राप्त किया।
So you're saying
तो आप कह रहे हैं
the only people who have touched
केवल वे लोग जिन्होंने छुआ है
the immortality pills are the Immortal Master,
अमरता की गोलियाँ अमर गुरु हैं,
you, and Chu Guangsha?
आप, और चू गुआंग्शा?
No, no, Miss Huo.
नहीं, नहीं, मिस हुओ।
I only deliver them.
मैं केवल उन्हें वितरित करता हूं।
I've never touched the pills.
मैंने कभी गोलियों को छुआ तक नहीं।
Immortal Jiu, you're also a cultivator.
अमर जिउ, आप भी एक साधक हैं।
When delivering the pills,
गोलियाँ वितरित करते समय,
weren't you ever curious
क्या तुम्हें कभी जिज्ञासा नहीं हुई?
about what this immortality pill
इस अमरता की गोली के बारे में क्या
that can transform a mortal into an immortal
जो नश्वर को अमर बना सकता है
actually looks like?
वास्तव में कैसा दिखता है?
I wouldn't dare.
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
After each pill is made,
प्रत्येक गोली बनने के बाद,
Master would personally place it
मास्टर व्यक्तिगत रूप से इसे रखेंगे
in a jade box
एक जेड बॉक्स में
and seal it with fire clay directly.
और इसे सीधे अग्नि मिट्टी से सील कर दें।
And he'd add his personal seal.
और वह अपनी व्यक्तिगत मुहर भी लगाएंगे।
If I were to open it during delivery,
अगर मैं डिलीवरी के दौरान इसे खोलूं,
it would definitely be discovered.
यह निश्चित रूप से खोजा जाएगा.
No matter how curious I might be,
चाहे मैं कितना भी जिज्ञासु क्यों न होऊँ,
I wouldn't dare do anything.
मैं कुछ भी करने की हिम्मत नहीं कर पाउंगा.
The distance from Qingtai Mountain
किंगताई पर्वत से दूरी
to Guangsha Villa
गुआंग्शा विला के लिए
isn't exactly short.
यह वास्तव में छोटा नहीं है।
How did you deliver the pills, Immortal Jiu?
अमर जिउ , आपने गोलियाँ कैसे पहुँचाईं ?
By foot.
पैदल.
By foot?
पैदल?
That's right.
यह सही है।
What you guys may not know is that
आप लोगों को शायद यह पता न हो कि
hardship
कष्ट
is the foundation of our
हमारी नींव है
immortal cultivation practice.
अमर साधना अभ्यास.
So all disciples of our Qingtai Mountain,
तो हमारे किंगताई पर्वत के सभी शिष्यों,
no matter where they go,
चाहे वे कहीं भी जाएं,
can only rely on their own feet.
वे केवल अपने पैरों पर ही भरोसा कर सकते हैं।
This is also to
यह भी है
show the immortals
अमर लोगों को दिखाओ
our sincere devotion.
हमारी सच्ची भक्ति.
On foot?
पैदल?
How long does that take?
इसमें कितना समय लगता है?
Noon is when the yang energy
दोपहर वह समय है जब यांग ऊर्जा
is at its peak,
अपने चरम पर है,
and also the best time
और सबसे अच्छा समय भी
for the immortality pill to be completed.
अमरता की गोली पूरी हो जाए।
And Jiu must arrive by 7 PM,
और जिउ को शाम 7 बजे तक पहुंचना होगा,
before the sun sets
सूरज डूबने से पहले
and when yin and yang start to shift,
और जब यिन और यांग बदलने लगते हैं,
to deliver the immortality pill
अमरता की गोली पहुँचाने के लिए
to the recipient.
प्राप्तकर्ता को.
So the round-trip journey
तो आने-जाने की यात्रा
has become
बन गया है
a path of cultivation for our disciples.
हमारे शिष्यों के लिए साधना का मार्ग।
It's a difficult journey.
यह एक कठिन यात्रा है.
Is there no place
क्या कोई जगह नहीं है?
to rest along the way?
रास्ते में आराम करने के लिए?
The delivery of the pill was urgent.
गोली की डिलीवरी अत्यावश्यक थी।
I wouldn't dare rest along the way.
मैं रास्ते में आराम करने की हिम्मत नहीं कर सकता।
We have no further questions.
हमारे पास और कोई प्रश्न नहीं है।
Thank you for your help, Respected Immortal Master and Immortal Jiu.
आपकी मदद के लिए धन्यवाद, आदरणीय अमर मास्टर और अमर जिउ।
After we finish examining the defective pill,
जब हम दोषपूर्ण गोली की जांच पूरी कर लेंगे,
we will provide you with an explanation.
हम आपको स्पष्टीकरण प्रदान करेंगे।
What are you trying to do?
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
[Elite Constabulary Unit]
[एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट]
You're from the Elite Constabulary Unit?
आप एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट से हैं?
What are you doing here in the Ghost Market?
तुम यहाँ भूत बाज़ार में क्या कर रहे हो ?
Nothing special.
कुछ भी खास नहीं।
I just need to ask you something.
मुझे बस आपसे कुछ पूछना है।
Tell me the truth.
मुझे सच बताओ.
You'd better not go looking for trouble
बेहतर होगा कि आप मुसीबत की तलाश में न जाएं
when things are fine.
जब सब कुछ ठीक हो.
Young Master.
युवा मास्टर।
Got news about Zhong Xueman's whereabouts?
झोंग ज़ुएमान के ठिकाने के बारे में खबर मिली?
There's been a murder at Guangsha Villa.
गुआंगशा विला में एक हत्या हुई है।
Zhong Xueman and several other
झोंग ज़ुएमान और कई अन्य
constables from the Elite Constabulary went there.
एलीट कांस्टेबुलरी के कांस्टेबल वहां गए।
Guangsha Villa?
गुआंगशा विला?
What murder?
कैसी हत्या?
I heard that the villa owner, Chu Guangsha,
मैंने सुना है कि विला के मालिक, चू गुआंगशा,
dropped dead during his birthday banquet.
अपने जन्मदिन के भोज के दौरान उनकी मृत्यु हो गई।
Young Master.
युवा मास्टर।
Chief has ordered that
प्रमुख ने आदेश दिया है कि
all members of the Secret Investigation Unit
गुप्त जांच इकाई के सभी सदस्य
should focus entirely on investigating
पूरी तरह से जांच पर ध्यान केंद्रित करना चाहिए
leads about Yesha and Xiao Beiming
येशा और ज़ियाओ बेइमिंग के बारे में सुराग
and ignore all other cases.
और अन्य सभी मामलों को नजरअंदाज करें।
Besides, this case
इसके अलावा, इस मामले
is currently being handled by the Elite Constabulary Unit.
वर्तमान में इसका संचालन एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट द्वारा किया जा रहा है ।
There's no need to inform Chief about this matter yet.
इस मामले के बारे में अभी चीफ को सूचित करने की कोई आवश्यकता नहीं है ।
I'll take responsibility if anything goes wrong.
अगर कुछ भी गलत हुआ तो मैं जिम्मेदारी लूंगा ।
I have the results.
मेरे पास परिणाम हैं.
What did you find?
आपको क्या मिला?
All that talk about extending lifespan and spiritual power.
ये सब बातें जीवन काल और आध्यात्मिक शक्ति बढ़ाने के बारे में हैं।
It's nothing but
यह कुछ भी नहीं है लेकिन
ordinary tonics
साधारण टॉनिक
mixed with mercury and yellow stone.
पारा और पीले पत्थर के साथ मिश्रित।
The one in Chu Guangsha's stomach
चू गुआंगशा के पेट में जो है
was at least made with red crystal,
कम से कम लाल क्रिस्टल से बना था,
but this one
लेकिन यह वाला
doesn't contain any red crystal at all.
इसमें बिल्कुल भी लाल क्रिस्टल नहीं है।
You mean
तुम्हारा मतलब है
the pill developed by the Elder Immortal
एल्डर इम्मोर्टल द्वारा विकसित गोली
and the one Chu Guangsha took are different?
और चू गुआंगशा ने जो लिया वह अलग है?
Exactly.
बिल्कुल।
Now here's the strange part.
अब यहाँ अजीब बात है।
That young Immortal claims
वह युवा अमर दावा करता है
he carried the pill with him the entire time along the way,
वह रास्ते भर गोली अपने साथ रखता रहा ,
and that he never
और वह कभी नहीं
encountered anyone
किसी से मुलाकात हुई
or had contact with others.
या अन्य लोगों के साथ संपर्क था।
If someone wanted to switch the pill,
यदि कोई व्यक्ति गोली बदलना चाहता है,
how could they have done it?
वे ऐसा कैसे कर सकते थे?
That Immortal Jiu was lying.
वह अमर जिउ झूठ बोल रहा था।
Lying?
झूठ बोलना?
I noticed his expression
मैंने उसके हाव-भाव पर ध्यान दिया
was indeed somewhat nervous,
सचमुच कुछ घबराया हुआ था,
but ordinary people
लेकिन आम लोग
would naturally be nervous
स्वाभाविक रूप से घबरा जाएगा
facing interrogation from the Elite Constabulary Unit, right?
क्या आपको एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट से पूछताछ का सामना करना पड़ रहा है ?
He had other subtle movements too.
उसके पास अन्य सूक्ष्म गतिविधियां भी थीं।
You mean his buttocks?
तुम्हारा मतलब उसके नितंबों से है?
Not just his buttocks,
सिर्फ़ उसके नितंब ही नहीं,
but also his hips.
बल्कि उसके कूल्हे भी।
He was injured,
वह घायल हो गया,
and quite recently too.
और हाल ही में भी.
What could he have been doing
वह क्या कर रहा होगा?
to injure his hips and buttocks?
उसके कूल्हों और नितंबों को चोट पहुंचाने के लिए?
Horseback riding?
घुड़सवारी?
I also noticed that the skin
मैंने यह भी देखा कि त्वचा
between his thumb and index finger was swollen and inflamed,
उसके अंगूठे और तर्जनी के बीच सूजन और जलन थी,
suggesting he's not skilled at riding
इससे पता चलता है कि वह घुड़सवारी में कुशल नहीं है
and had been pulling on the reins for a long time.
और काफी समय से लगाम खींच रहा था ।
So that young Immortal was indeed deceiving us.
तो वह युवा अमर वास्तव में हमें धोखा दे रहा था।
He didn't follow
उसने अनुसरण नहीं किया
his master's instructions to travel on foot as hardship cultivation at all.
अपने गुरु के पैदल यात्रा करने के निर्देश को उन्होंने बिल्कुल भी कष्टकारी खेती नहीं माना।
He delivered the pill on horseback.
उसने घोड़े पर सवार होकर गोली पहुंचाई।
Riding a horse
एक घोड़े की सवारी
to Guangsha Villa takes
गुआंग्शा विला तक ले जाता है
much less time than walking.
पैदल चलने से बहुत कम समय लगता है।
During this time,
इस दौरान,
he could have done all sorts of things.
वह हर तरह की चीजें कर सकता था।
We should hurry to Qingtai Mountain then.
तो फिर हमें जल्दी से क़िंगताई पर्वत की ओर जाना चाहिए।
It'll be trouble if he gets away.
अगर वह भाग गया तो मुसीबत हो जाएगी।
Where's Constable Zhong?
कांस्टेबल झोंग कहाँ है?